# 征途人物对话框
初步从汪大的客户端参考手册里面有比较详细的NPC增加和增加NPC访问接口的建立过程，本文根据自身的思路整理。（官方一点可以去看《客户端参考手册》）

## 基类
- 继承GuiNpcDialog

## 使用过程
- 先是构造函数构造GuiNpcDialgo。
- 然后是添加进当前界面，GameGuiManager->AddNpcDialog。Npc的对话框也是属于Dialog的。不过背景都是一样的，都是NpcDialog.xml。不一样的地方是里面的对话选择，对话选择的执行函数不一样。
- 实际和Npc核心对话语言是xml语言写的。可以不用特别的去研究，交给策划写。

## 修改已有对话框
- 以皇城天姑处的对话框为例，直接跳到switch判定的函数中来。（CGuiNpcDialog里面）
- 首先是先建立一些内存空间，文本的长度等的限制。比如有char szDes[260] = {0},char szDisDes[512] = {0}。一般都是用来存储char的。
- 然后，里面的文本，是脚本语言，也可以直接在vs里面定义（#define），使用_snprintf进行处理。如果文本比较的重要，可以修改对应的颜色。
- 接着，BeginAddDialog。
- 接着，直接AddTalk(文字),AddBtnRenOk和AddBtnRenCancel有默认功能的按钮。
- 添加完之后，EndDialog。这样就完成了。（ 题外：转生最多可以4转）
- 实际上，我发现这里，除了脚本里面的对话，可以策划写之外。加的按钮，按钮的响应事件，应该还是在GuiEvent或者消息监听里面处理。加的按钮的效果，都写在GuiNpcDialog.cpp。

## 手册方法
- 先在CGuiNpcDialog类中增加一个成员函数，比如
```C++
//GuiNpcDialog.h
int ExchangeExp(const char* pszLabel);
// GuiNpcDialog.cpp
int CGuiNpcDialog::ExchangeExp(const char* pszLabel)
{
    FUNCTION_BEGIN;
    
    m_actions.resize(m_actions.size() + 1);
    CGuiNpcDialog::stAction &st = m_actions.back();
    st.actionid = AddButtonItem(pszLabel);
    st.aciton = CGuiNpcDialog::eExchangeExp;
    return st.actionid;
    
    FUNCTION_END;
}
```
- 再与lua脚本进行绑定
```C++
void CGuiNpcDialog::bind_npc_dlg_lua(lua_State *L)
{
    using namespace luabind;
    module(L)
    [
        // 功勋值换取经验值
        def("ExchangeExp",&CGuiNpcDialog::ExchangeExp)    
    ];
}
```
- 接着，是玩家点击到这个按钮的响应事件。先到GuiNpcDialog_Script_Action.cpp的第一个重载函数，OnNpcAction(int index)，然后到真正的第二个重载函数进行switch处理。
```C++
void CGuiNpcDialog::OnNpcAction(int index)   // 实际上，switch部分，是在另一个函数里面执行的，这里写在一起，方便理解，代码清晰。
{   
    FUNCTION_BEGIN;

    m_state = STATE_NORMAL;
    stAction& st = m_actions[index];
    switch(st.action)
    {
        case eExchangeExp:
            {
                stExploitExpDataUserCmd cmd;
                SEND_USER_CMD(cmd);
            }
    }    
    
    FUNCTION_END;
}
```
- 最后，把接口函数**this::ExchangeExp("功勋值换取经验(0)")**提供给策划。