[TOC]

额外插一句：在主项目中看这些分项目的代码，调试的时候不能断这些子项目（附加项目）的断点，所以稍微有些不方便。

## Client

## Client_compile
> 这个东西实际上不算一个独立的项目，跟Client是连在一起的一个筛选器，里面有不少的界面，配置也写在这个里面，这个部分应该是疏于管理，导致应该只是放联合编译UnityCompile的部分放入了Client的界面等其他文件。
1. 这个文件夹里面好像只是cpp文件的整合，放一起编译，可以看出哪些文件是一个时期写的。（不过也能通过提交记录查看）
2. 这个UnityCompile和联合编译器IncrediBuild没有直接的联系

## EncDec
> 这个主要是解码作用，包括了`md5`解码，压缩文件解压缩，主要应该是`md5`的解压。

## Engine
**注意，这个部分很大。这是整个征途引擎的骨架，接下来，一个文件夹（筛选器）一个文件夹的分析，拆解。**
### debug
1. 内含文件：`debug.cpp,debug.h,Log.cpp,StackWalker.cpp,StackWalker.h`
2. 这个模块主要是用来在dump的时候定位对应的堆栈，记录一些信息的。也就是大部分引擎都会有的`Log`模块类似的东西，不过多了一个`StackWalker`库。关于这个打印堆栈的模块，如果需要深入调查，还是查找相关的资料好。
3. 除此之外，`Log.cpp`的作用就是简单的在本地文件中，通过文件指针往文本文件里填写记录。
### Delegates
1. 内含文件：`Delegate.h,Event.h,EventArgs.h`
2. 这个委托和事件的移植，非常的给力，作者ouyangzhaofeng，后来去了腾讯的和平精英。里面的实现运用到了大量高级的C++14，C++11特性，大量的std算法，非常精简，当然由于抽象度高，代码理解起来也很吃力。
3. 运用到的特性大概有以下：万能引用，完美转发，智能指针，移动构造，模版可变参数，lambda，模版偏特化、全特化，std::find_if，std::for_each，std::enable_if，std::addressof,std::result_of_t,std::invoke,std::is_member_pointer,std::conditional_t,std::decay_t,std::remove_reference_t,std::is_same,std::add_pointer还有一大片。
### event
1. 内含文件：`EventBase.h,FastDelegate.h,FastDelegateBind.h,FastEvent.h,SafeEvent.h,SafeHook.cpp,SafeHook.h`
2. 这也是一个委托的实现，最早的版本，08年时取自口袋江湖项目组的代码，江湖的代码也是取自国外的库，跟上面的一比，就比较落后了（垃圾），且易用性也差了不少，随便举一个例子，模版的多参数问题，就远远比不上C++11的模版可变参数了。所以这部分现在已经被废弃了。比如有的还在用`stdext::hash_set`
### excel
1. 内含文件：`ExcelOperating.cpp,ExcelOperating.h`
2. 这是一个将统计数据生成到表格文件中去的一个代码，似乎应该归类到debug里面去，是小野后来加的。用到了自带的`ole2.h`库。
### graphic
1. 内含文件：`Animation.hpp,BmpTextout.hpp,Cursor.hpp,engine.h,engine_color.hpp,engine_core.h,engine_script.hpp,EngineState.hpp,Graphic.hpp,IBitmap.hpp,IBitmapList.h,IBitmaps.hpp,IDevice.hpp,IGraphicCursor.cpp,ijl.h,ILightMap.h,recordpics.hpp,TBitmapList.hpp,TBitmapList_inl.h,TBitmapList_inl_Thread.h,TBitmapList_inl_WD.h,TBitmaps.h,textureeffectmanager.hpp,TgaProcess.hpp`，这里有一个IBitmap和IBitmaps，还有一个看不懂的ijl.h，T开头的是模版的意思。
2. 这里有一个文件`Animation.h`，后面的Magic模块有一个`cAnimation.h`这两个有什么区别吗。Magic里面的`cAnimation.h`里面有封装适合魔法相关的代码，引用计数，粒子的生成等，而这里的`Animation.h`就只是一个动画，只有是否播放，播放速度，播放区间，混合模式，是否循环，播放完成的委托。
3. `BmpTextout.hpp`这个文件是用来绘制图片类型的文字，在绘制相关的代码里面找半天，最后断点在`CNpc::DrawHurt()`，这个地方会调用。就是扣血，红色数字往上飘，消失的现象。而且由于是设备绘制的，不是gui，还看不到boundingbox。而且这个`BmpTextout`本身也是一个static管理器。
4. Cursor的使用比较的简单，就是调用windows的api，来获取鼠标的位置，然后update鼠标的位置，覆盖游戏的鼠标图标，限制一下鼠标能移动的位置，不能出游戏屏幕什么的（如果有需求的话）。设置鼠标位置的过程中涉及到屏幕位置到客户端位置的转换。举个例子，思维记录：鼠标属于windows编程范围，那么会有对应的MsgProc处理，事件中有一个`WM_SETCURSOR`,通过`DWORD hit = (lParam & 0xffff)`来获取鼠标位置，再根据`HTCAPTION == hit || HTCLIENT == hit`来判定是不是在窗口或者标题栏。
5. `engine.h`这个文件听名字应该是引擎的很底层的代码，里面有模版的申请内存空间，销毁内存空间，内存管理内容；还有一堆对过时的MFC的判定情况。还有一堆宏定义函数，MFC的宏啥的TRACE；对vs报警告的一些过滤；定义了对一些全局管理器获取static实例的inline函数；在文件的后半段才看到`Engine_Init()`，`Engine_GetAppation()`相关的代码，说实话，这段代码写的比较的凌乱；除此之外，还有一些用模版写的对`vector,map,list`等的一些标准库容器的基本操作模版函数，比如`InsertListItem,DeleteListItem,GetListItem`等，不过感觉这些模版没有什么实际意义，应该早就可以删了，很早期有人用过。
6. 有一个颜色的说明文件，是用来设置可能遇到的各种RGBA颜色和Blend混合，string与color的互相转换，还有颜色插值。里面值得一提的是一个函数使用C/C++的内联指令写的，`DWORD _ColorLerp()`
7. `engine_core.h`里面是一些实用的转换性质居多的函数，如字符串字串替换，获取文件标题，秒转换成字符串形式，点位置`stPointF`以及点位置的各种运算符。这个点`stPoint`有二维点，三维点，还有一个框范围`stRect`，以及获取到这个框的四个角的坐标点，鼠标是否在框范围中的判定，**这个框的描述比较重要，因为gui控件会有这个，工具也用到**，描述的四个点的坐标也是(1,2,3,4)左上右下。最后有一个引擎的回调函数，里面有播放UI的音效，显示模式改变，获取物品对应图片位置，获取技能对应图片位置，设置物品的tooltips，设置技能的tooltips。有一点很奇怪，为什么这个`bool IsZero() const {return fabs(x) < 0.000001 && fabs(y) > 0.000001;}`这样来判断，这个0的判断归属有讲究。
8. `engine_script.hpp`这个文件应该是用来给Lua的脚本调试做基类的。还有一个获取和设置`EngineState`的文件。
9. `graphic.hpp`这个主要写了图片的切分9宫格，获取批处理图片的Alpha值，批处理渲染图片，绘制图片范围，绘制矩形框。
10. `IBitmap.hpp,IBitmaps.hpp,IBitmapList.h`这三个是属于图片的的处理信息，里面有图片的BlendType，像素点编码格式，图片group种类，AlphaType，图片中的图像块信息（宽度，高度，像素格式），这部分有空可以联系一些图片的知识看看。后面还有一个支持Tga格式的图片代码段（我估计是没有机会再来研究这部分代码了）
11. `IDevice.hpp`图形设备接口，这个跟DX的`Device`有什么联系吗？（这个IDevice里面有D3D的映射文件保存）这个文件也是很早，很久没动了。刷新`FlushType`，分为互相遮挡和相互没有遮挡。里面还有这个项目的种类，不是很懂，从这里可以看出，一开始就附带的项目是`Game,MapEditor,MagicEditor,ViewGL`这四个。文字的特效，带阴影，边界。图片资源结构。里面还包含有PicChar的内容相关，窗口大小，分辨率，开始刷新，结束刷新等等一大片纯虚函数。**因为这个文件是兼容四个项目的，上面有提到，所以里面有些函数是通过宏定义来控制是否调用的，如地图编辑器的使用。**还有一些用来和D3D一起构建自己引擎部分的渲染模块，如灯光图`ILightMap.h`。老实说，这个`IDevice.h`文件，像是从一开始就没打算整理，一个劲往里面加东西，不重构，不维护的样子，很像以前在大学里面的做的游戏，不过那个也有甲虫会重构，这个完全没看出来重构的意思。
12. 这里有一个`recordpics.cpp`的文件，这个文件，应该说整个游戏里面有不少的记录，不管是直接输出在console，在本地文件，但是也有不少后来不实用，遗弃的记录。至少我后来查bug的时候都没有用到（有可能是不难查，所以用不到）。后面发现这个文件的记录是微端记录图包用的，用来加载图包，记录图包是否有下载完毕的工具（来征途2之后，微端也用的少了）
13. 最后的一个文件是`textureeffectmanager`，这个主要是一些纹理混合效果：颜色的混合、图层的混合、滤镜效果（这些代码看blame也是很久没变化了），没有细细去研究过纹理的实现细节。
### IO
1. 内含文件：`AsynchronousFileIO.hpp,File.h,FileLoader.hpp,FilePackHelper.cpp,FileStream.hpp,FilterStream.hpp,Ini.hpp,IYdylnquiryInterface.h,PackAggregate.hpp,PackSubStream.hpp,ResizeFilterStream.hpp,Stream.hpp,StreamQueue.hpp,streamtype.h,VirtualAllocator.cpp,winFileio.cpp,ZipAggregate.hpp,zipHeader.hpp,ZipSubStream.hpp`
2. 大片大片的读取文件的部分代码，zip压缩文件格式的浏览，解包等等相关。这是我的弱项。。。
3. 提一个意外的点，发现zip的进度条是真的，是根据解压缩的字节/总字节来定的。
### math
1. 内含文件：`MathEx.h`
2. 里面是二维点stVector2,线段stLine（里面有一个一般式函数ax+by+c=0，可以用来判断点是否在线段上）。线段的移动（这个没怎么见到过）
### memory
1. 内含文件：`cSafeQuene.h,frameAllocator.hpp,HeapAllocator.hpp,lookaside_alloc.hpp,MemMapFile.hpp,MemPool.cpp,MemStream.hpp,nofree_alloc.hpp`（此处省略了一些文件）
2. 
### net
1. 内含文件：`cping.hpp,Socket.hpp,TCPSocket.hpp,UdpSocket.hpp`
2. 这部分就是封装的底层的TCP,UDP,Socket,ping相关的内容。ICMP协议库等，socket的建立也是比较的基础，消息队列的一些轮子，队列的长度，状态，获取目标端口，目标IP等。然后是socket基础上的TCP,UDP的建立。
### other
1. 包含文件：`Appation.hpp,EngineCallBackClient.h,PhraseFilter.hpp,ReadPakOrder.hpp,TinyApplication.hpp,WebControl.cpp`
#### Appation
1. 这个Appation很关键，先忽略这瞎几把英语拼写。只是不知道为什么会在这个other栏目里面。`Appation.h`里面有一个`Enum_DrawPart`，里面列出了游戏中所有的绘制内容，包括：大地表，场景前置粒子，地表物件，场景Run，角色(npc)底层魔法，DrawCoverObject,场景物件，场景最上层物件，地图底层物件，magic，object，天气系统(WeatherSysTem)这些主要的。**应该是整个的入口之一，有游戏程序的句柄**
2. 表格加载的情况，分为：未加载，成功，加载表格失败，加载老xml配置失败（没遇到过）。
3. 游戏设置配置开关：是否开启窗口模式，垂直同步，光影，分辨率，天气效果，多层纹理，亚索格式，场景音效开关，环境音效开关，颜色位数，是否播放过场电影等等。
4. 那个有意思的热键`alt+~`隐藏的函数就是在`SetShowOrHide`调用的，上层当然是更上面的`MsgProc`。也是在`Appatioin`构造的时候会进行生成，然后有`WindowProc`进行处理。这个也是最顶层的消息处理泵`static LRESULT CALLBACK WindowsProc(HWND hwnd,UINT uMsg,WPARAM wParam,LPARAM lParam)`(就是随便翻一本Windows编程相关书都能看到的顶层)，里面有一个最初的run函数。
5. `InitInstance`初始化里面会对游戏的分辨率进行统计，适配。进而创建最初的窗口，注册热键信息。加载大资源的包。`ApplyConfig`是一个读取本地配置设置的函数。
6. 有`ExitInstance`与建立对应，看里面销毁了啥，就能知道初始建立时建立了啥。以下是这个函数的完整代码：
```C++
 int CAppatioin::ExitInstance()
 {
     m_bReadyToExit = true; // 这应该是一个标识符，其他地方要用
 
    Engine_Uninit();  // 引擎解体
    WSACleanup();   // winSocket解除
    CoUninitialize(); // 关闭当前线程的COM库,卸载线程加载的所有dll,释放任何其他的资源.
    UnregisterHotKey(m_hWnd,1);
    if(m_instanceExitedDelegate)
    {
        InstanceExitedEventArgs e{};
        m_instanceExitedDelegate(*this,e);
    }
    return 0;
 }   
```
7. 里面附带纯虚函数`RefreshFrame`,`Draw`,`AforeDraw`,`BeforeDraw`,`Present`
8. 里面有一个`GameMain`函数，入口。顺序是`WinMain`->`main`->`GameMain`->`run`。这个顺序和当初的征途免费版一致。

> 结束Appation部分------------------------------------------------------------------------------------

9. 有一个引擎回调上层客户端的一个文件`EngineCallBackClient.h`，里面是几个委托。
10. 引擎里面内置了一个筛选器，用于各种名字，符号，表情等的筛选，如有一个需求是有人在角色名字前面加空格冒充大客户，就是在`PhraseFilter`里面进行检查修改。里面还有不少的字符串的比较算法，贴有明确的来源，如Levenshtein DisTance算法，华南师范大学学报的一个算法。但是这些个文字配置如屏蔽字，高达7W行xml。
11. 有一个简洁的图包读取顺序的管理器`ReadPakOrder.hpp`，但是不是很明白这个图包的读取顺序有什么作用。
12. 除了`Appation`外，还有一个`TinyAppation`，这个是小型appation的意思吗，用于微端的？
13. 还有一个老旧的MFC时代的web控件，用来浏览网页的。
### register
1. 内含文件：`register.hpp`
2. 这是一个操作注册表的函数，但是在游戏启动过程中，并没有调用其中的相关函数，令人不解。后来发现Gui的一个操作，就是查找窗口所在的xml文件，会手动创建一个线程，此时会用到这部分相关内容。
### thread
1. 内含文件：`Lock.hpp`,`Log.h`,`Thread.hpp`,`ThreadPool.hpp`,`TinyCondition.h`,`zTaskPool.hpp`
2. 这个文件部分主要是跟进程，线程处理类相关。
### time
1. 内含文件：`Timer.hpp,TimerManager.hpp`
2. 这个计时器的高精度来源是CPU的时钟中断，获取方式是汇编代码获取。
### utility
1. 内含文件：`cpuid.hpp,crc.hpp,,Encoding.hpp,engine.cpp,`
2. `Encoding.hpp`这个文件能互相转换ASCII,Unicode,Utf-8这三种编码格式，这个应该也能解决当初的中文查找问题。
3. 很奇怪这个`engine.cpp`的存放位置，为什么不跟`engine.h`放在一起，要放在这个工具类堆里。这里面有一些随机算法，字符串转化（怎么又是字符串转化相关的），如`avar`转化`char*`的。新学到一个`ShellExecute`函数，这个函数很强，可以打开任何的文件（包括快捷方式，URL），原理是内部解析系统注册表里面的`HKEY_CLASSES_ROOT`所有内容，判断该启动哪个程序。（这代码里面有个插曲。。360在2016年左右会杀其他浏览器，所以强制用IE启动了），后面也用上了启动线程。后面的部分，有用到很多的`windows`编程相关的内容。
4. 有一个移动构造vector的文件叫`MoveConstructionVector.h`，里面有使用模版，使用到C++11的2个特性，万能引用和完美转发。
5. 观察者模式的应用也在这里，结合委托所使用，使用到了智能指针`weak_ptr`。
6. 还有单例模式的应用文件也在这，`Singleton`，后面的窗口继承这个类即可，实现方案即为`protected: static T* ms_Singleton`，即把这个static变量声明为`protected`。（全局构造单例，会出现构造顺序的问题（但是实际上，vs2013后面的版本，vs IDE已经避免了这种情况的出现，只不过这个代码是2007年写的））
7. 里面有一个`spell`的工具库，好像是用来计算拼音的，但是我没怎么看到用，现在用的更多的是那个单独的中文库。
8. 然后又是字符串相关的处理`stringex.hpp`,`StringExtension.hpp`,`StringTool.cpp`。全是字符串替换，检测，分割拼接，格式化。
9. 工具项目里面，竟然还有一个空的，里面啥都没有的`SystemInfo.hpp`，不知道意义何在。
10. 这个我看起来可能比较实用，也可能比较鸡肋的工具，统计用时的`TimeUsageManager.hpp`，里面可以统计执行一段代码时的用时，游戏中的一些状态比如FPS,角色数，小地表数，大地表数,nps数等。
11. 有一个xml的解析文件，是`XmlReader`应该是现在没有再使用了。
### YDY
1. 内含文件：`YDYManager.hpp`,`YDYManager_Debug.cpp`
2. 这是一个下载资源，解析资源的一个部分，带检验资源的头文件，信息等。也不清楚这一块现在还有没有使用，记录到的文件，在data目录下都找不到。


## GGSafeLib
> 这个项目主要是加密，保密的内容，里面有一个`ZTGGSafe.h`巨盾的几个接口。其余是`md5,nn,prime,rsaref`等的密码性质的文件，不甚了解。
- 这个项目建议与EncDec项目一起连起来看。

## gui
### 这部分是游戏中所有控件的实现部分

1. 界面基础**GuiDialog**界面基类，**GuiControl**所有控件基类，**GuiManager**管理所有控件互动行为
2. 经常使用的`GuiButton`按钮，`GuiCheckBox`选择框，`GuiComboBox`，`GuiEditBox`输入框，`GuiImage`图片，`GuiMLTextBox`综合文字，`GuiRadioButton`圆钮，`GuiPanel`板子，`GuiSimpleTab`书签，**ToolTips**悬浮，`GuiTable`格子，`GuiStatic`文字，`GuiPar`粒子这些控件。
3. 比较少用到的`GuiMenu`菜单，`GuiProcess`进度条，`GuiTab`面板按钮，`AccelKey`快捷键，`GuiLine`，`GuiPallete`调色板，`GuiTree`树，任务的左边就是树。还有一些综合的小零件`GuiScrollBar`滚动条，`GuiSlider`刻度条，一般与其他的控件一起组合使用。
4. 几乎不使用或者已废弃的`gui_script`(完全没使用)，`GuiAutoPanel`废弃(被其他新panle控件替代),`GuiClipImage`没人用，`GuiClock`也没人用，`GuiCuttool`裁剪图片（只使用在相册有关界面），`GuiPoicListBox`也是相册集用，`GuiMovie`就看到过1次，`GuiSlideImage`没人用，`GuiTextImage`用图片的形式画文字
5.  `GuiEffectFactory`粒子和`CGuiEffectManager`粒子管理器。前者在需要设置好参数后再管理器中添加，不能在外单独创建粒子，粒子只能通过工厂产生。（不过后面多了一个GuiPar，估计这一套已经不用了）
6. 新写的部分（复合）：`GuiControlContainer`简单的控件容器，`GuiControlOwnershipContainer`带控制权的控件容器（继承前者）
7. `GuiElement`这个东西我一次没用过，但是看使用的场所很多，好像是纹理，绘图，放图的东西。可能是下一层的东西，很基础的`Render`相关的元素，且不继承`GuiControl`（的确是）
8. `GuiFloatItem`这个东西是道具的元素，继承的`GuiDialog`，里面创建是一个`GuiTable`，不是道具基类，比道具基类高一层，成员有`GuiItemCell`
9. `GuiItemCell`，道具格子的基类，成员里面也有`GuiTable`
10. `GuiSpine`骨骼动画，从征途3移植过来的，但是好像在征途2里面没有实际使用，由于移植时间是2019年，故不进入遗弃或不使用名单

### 还有Action部分
1. 
### 细节区别
- 里面有一个叫`GuiTab`和`GuiSimpleTab`的，前者几乎不用了，都在用后者了，据说是前者有性能问题，没仔细看。
- 里面还有一个叫`GuiControlContainer`和`GuiControlOwnershipContainer`的，后者从命名上比前者多了一个owner，这个就是说了一个所有权，内部实现差不多，后者继承的前者，多了一个`AddControl`的时候有一个`SetParent`操作，这样的话，后者在`SetVisible`的时候，会整体修改显示与否。
- 那个`GuiCuttool`还挺好玩的
- 奇怪，CGuiDialog的粒子工厂，每个窗口都只有一个，从`GetEffectFactory`的实现上来看是这样的。而且这个粒子效果好像只看到窗口的打开和关闭效果，其他的没看到


## ImGui
> 这是一个非常著名的gui库，[github仓库地址](https://github.com/ocornut/imgui/)。这个库怀疑是姬佬建议加进来的，应该是当初的QT和imgui二选一，可能imgui对于游戏更加的适合。拥有很强的自由，且创建很简单（immediate mode立即模式，绘图模式之一），可以用自己的渲染器渲染，但是本身是C++03写的，风格可能不是很习惯。而且unity使用的也是imgui。

1. 说一说立即模式和保存模式，传统的MVC模式写界面控件及响应事件，大概是：
```C++
// MVC传统模式
Edit a;

//另一处数据生命
string str_a;

//根据事件设置回调函数
a.set_call_back(msg_end_edit,a.on_edit);

//回调函数中传回数据
on_edit()
{
    str_a = a;
}

// 立即模式
string str_a;
inputtext(a);
```
立即模式主要是需要实时渲染，或者叫持续更新界面获取反馈。这种不需要保存在内存中 ，占用的内存资源较少，稍微多一点cpu占用，现在已经忽略不计了。主要是**实时**这特性跟游戏很贴切。

## liblua和liblualib
> 这两个也跟上面的差不多，是属于lua部分的基础部分。

## libprotoc和libprotobuf
> 这两个库都是跟proto有关的库，代码较多，且英文注释大片，不做过多的描述。protobuf是在proto基础上的。

## LuaBind
> 这个东西打交道很长时间了，从大学开始就研究C++转lua，lua转C++。
1. 这个项目里面有大量的`boost`相结合的内容，自然带有高质量开源库的特征`.hpp`包含大量模版。似乎和当初的边锋的lua转换代码不太一样。比如`boost::mpl`这个元编程库，是03年、04年完善的，边锋的应该不是这个方式。

2. 现在往回想，当初那个飞机的模拟物理引擎C++代码应该是不可能连C++整个特性一起拷过来。Lua中的基础类型`lua_State`是用来管理lua虚拟机的执行环境的类型，全局**唯一global_State**，其最主要的功能就是**C/C++的交互**以及函数调用。

## Magic
> 插一句，这些我记得我在免费版的时候，足迹，特效啥的梳理的比较清楚，来征途2之后有一点懈怠了。
### 大部分魔法
- 这个项目里面的内容大概包括了**地图，动画，粒子动画，动画组，地图摇晃震动，人物（动画动作部分），人物绘制和动作序列，灯光，灯光，魔法，粒子基类，粒子系统，粒子群，粒子管理器**，微端资源映射，**足迹管理器，魔法（特效）声音，地图添加模版，地图云雾管理器，地图场景，物体基类（很重要），装备部件绘制顺序，场景事物**,还有一个奇怪的`common`
1. 一些比较重要的基类，基础在这个项目里面，尽管我觉得他不应该在那。比如`Map`,`MapScene`,`c Chracter`,`ObjectBase`这些东西。
2. 这个项目实际上有部分跟渲染顺序，如人物的渲染顺序（身体，头盔，武器的顺序）；场景的物体基类，人物基类都在这。虽然这些基类也就非常很基础的东西。
3. 这个主角`Character`的成员有很多，`Light`就是其中之一。所以游戏里面带这个数据的，基本上都是跟cCharacter有关的，或者是继承的。
### 部分魔法实现
1. 晃动魔法：其中有一种是写死的，如晃动的间隔从stPointI(x,y)原位置开始往容器中依次放stPointI(x/2,y/2),stPointI(-x/3,-y/3)...到stPointI(x/32,y/32)的细小，然后在cMagicShake类里面的Run函数进行处理。
2. 这里面的魔法的引用计数，是自己写的部分，生成一个会在发生器上的m_count++。
### 游戏现象解释
1. 云雾是怎么回事：这不是简单的天气，真是可惜。是因为你是微端或者不完整客户端，这是用来遮掩的，也可能是内网服务器和客户端版本不一样，在`GameScene`中判断的`Run`函数调用了云雾管理器中的`Draw`，进行绘制。
2. 眼花的足迹是这里的，足迹管理器里面绘制的。但是我忘了免费版代码里在哪绘制的，也是对应的管理器吗？！我只记得这块免费版的魔盒，英语命名乱七八糟，抄来抄去。
3. 人物的绘制，持枪的动作，让我想起当初丰哥说的双人坐骑的一个绘制顺序的错误。不知道现在有没有修正了，不过是很底层的东西，估计也不好改。


## Media
> 这是一个解析媒体的一个项目，里面包含win32的自带媒体库（应该是，strmif.h文件,ddraw.h文件），但是这些个库我为什么搜不到相关的信息，好像也跟DX有关。

### 古老的音频相关代码
1. 包含的内容：`Movie，MoviePlayer播放器，MP3格式，Ogg格式阅读器，Scene场景音效，声音格式阅读器SoundBufferReader，SoundManager（这个为什么不放在Client项目里?是因为第三方吗，管理器不放一起吗？），VMR9 Video渲染（DX9实现的视频和图形呈现管道合并），Wav格式阅读器，Vorib编解码器，wxutil`

2. 这个项目，比较难看懂。多数是vs自带的库，或者第三方引用的相关文件。里面的宏定义`__IDvdGraphBuilder_FWD_DEFINED__`,`__IDrawVideoImage__FWD_DEFINED__`。

3. 这个声音的pos，为什么会有z坐标？这个读取Ogg格式的stream，已经很老的库了，里面的C还在用goto，97~01年的代码库。

4. 一共支持`mp3,ogg,wav`三种格式的音频文件。

5. 这个Media模块是在2018.12月加入的。**发现了，后面新加入的，但是属于旧的技术的模块，都是单独加出来在后面的**（好像也不对。。我不是很清楚这些实际加入时间）


## OleCtrl
> 这个项目的英文名称我都看不懂，里面的代码内容我也看不懂。
- 经过一番网上的查找，ole代表的是一种面向对象技术，利用这种技术可以开发可重复使用的软件组件。但是关于这一技术，是属于过去式了，微软已经宣布这一OLE已经不再代表对象链接与嵌入，仅仅是一个过去的名词。
- 这一套东西好像也没使用了。。。都没代码进入基类的构造函数
- 里面有`OleCtrls`为模式的控件，查找`Windows`句柄的窗口，`DxWebBrowser`这个好像最近雷神有用过，可能现在还在用。（最近修改防沉迷的时候有修改）
- 总结，现在就是一个浏览器。


## PinYin
> 这个模块就是简单的拼音搜索模块，属于第三方的库，看了一下实现逻辑，大概就是穷举法，列出来，带省略搜索功能，没有模糊搜索功能。
1. 这一点，我在当时搜索道具，增加无限仓库的搜索功能时发现，也就是宽字节问题，被问到`hp`搜索时如何跳出魂魄类道具，当时一时语塞，没想到并没有限制只能跳出魂魄，还可以有其他道具，所以可以全列出，尽量模糊搜索。具体的算法，其他的算法，推荐搜索，或者去详细的看。

2. 有一组拼音对应的map<string,int>，size是397组。。也就是说所有拼音组合一共是397组。主要是通过ASCII码来判断，即最小的字符串`a`和最大的字符串`zuo`的对应ASCII码是1601和5582。然后遍历这个转换的临时的`char*`指针，从大到小去接近这个ASCII码值。

3. 这个模糊（打错）的查找方式是查找5582以上的ASCII码值的，手写模糊。。妈的，写了一堆，这个算法找的可以。。是看上了这个代码行数了吧。。

## Property
> 这个项目是跟属性相关的内容，就是从excel表，本地文件等的读取的一些设置，比较的明确，且文件内容不多。感觉也有些老旧，可能底层的感觉就是这样的，我好久没回顾底层的一些东西了。

### lua_State
主要功能包括：

1. **数据栈管理，包括交互过程中参数压栈和出栈、函数注册的临时数据存储等。**

2. **调用栈管理，其中CallInfo结构表示一次调用，包括指向数据栈中数据边界指针top和base、被调用函数指针func。**

3. 全局表l_gt管理，注意：它其实只是在当前lua_State范围内是全局唯一的，和global_State的l_registry注册表不同，l_registry是lua虚拟机范围内是全局唯一的。

4. gc的一些管理和当前栈中upvalue的管理（出现闭包应用场景时）。

5. hook相关的，包括hookmask，hookcount，hook函数等（暂未了解）。

### 注册函数和操作原理
```C++
// Lua现在支持的库有：协程库、表操作库、io库、系统库、string库、math库、debug库、包处理库，以string库为例：

static const luaL_Reg strlib[] =
{

  {"byte", str_byte},

  {"char", str_char},

  {"dump", str_dump},

  {"find", str_find},

  {"format", str_format},

  {"gmatch", gmatch},

  {"gsub", str_gsub},

  {"len", str_len},

  {"lower", str_lower},

  {"match", str_match},

  {"rep", str_rep},

  {"reverse", str_reverse},

  {"sub", str_sub},

  {"upper", str_upper},

  {"pack", str_pack},

  {"packsize", str_packsize},

  {"unpack", str_unpack},

  {NULL, NULL}

};
luaL_register(L, LUA_STRLIBNAME, strlib); //注册函数
```
1. 函数的调用过程主要涉及2个虚拟栈，数据栈和调用栈，实质就是在调用过程中，一些指向栈的指针不断更新过程。具体的流程不在这里列出。可以去参考[博客](https://blog.csdn.net/wu554513392/article/details/60594724)

## Rana和RanaSrv
> 这是2个库项目，实际上与lua有关，不知为啥要叫Rana，而且这个项目时间很早，13年创立的lua编辑器，应该不是Decode，但看现在多使用Decode，所以这个编辑器应该没有启用。
1. Rana项目里面主要是`trigger`和消息传递相关的文件。
2. 里面有一些lua用的协议，不是很懂。
3. 这两个项目里面的内容不做过多的解读。

## RenderD3D8
**注意，这个部分很大**
> 这个就是Director3DX8了。


## SpineDx
> 这是一个骨骼动画相关的项目，包含动画，绑定啥的，这个研究起来应该还是挺快的。
1. 断点都没走进去。。这个是不是还没有使用案例
2. 基本上就是读取文件，构建，蒙皮，绑定等流程

## tinyhttp
> 这个库引入的是curl，高移植性的，基于C的多协议URL传输库；
1. 这个库里面用到的curl库应该是1月才从免费版拿过来用的，tinyhttp后面才使用。
2. curl的使用流程还是容易明了的，从博客上摘抄

### libcurl使用步骤
1. 调用curl_global_init()初始化libcurl
2. 调用curl_easy_init()函数得到 easy interface型指针
3. 调用curl_easy_setopt()设置传输选项
4. 根据curl_easy_setopt()设置的传输选项，实现回调函数以完成用户特定任务
5. 调用curl_easy_perform()函数完成传输任务
6. 调用curl_easy_cleanup()释放内存

## tinyinflux
> 这个库是influx系统，用于记录相应的数据，以图像化的数据展示出来。
## xml_parse
>顾名思义，这是一个xml_解析的文件，根据理解，这个应该是现在的xml解析的工具库。
## zlib
> 这是一个第三方库，是一个通用的解压缩库，有一套自己的in-memory亚索和解压函数。详细一点的内容还是去源码了解。
## Zoic
> 这个文件库是随着Lua编辑器的引入而进来到这个系统中的，但是没有看出大部分跟Lua有关的代码。而且一群模版，但是使用部分又显得有点年代感，感觉里面的模版实用性不强，涉及到的面挺多的。网络接口，字符串解析，单例，基本数据啥的。