[TOC]
# 学习
1. 来自`engine.h`
    - 看到两个模版：
            ```C++
            template<class T>
            struct ztDeleteObject
            {
                void operator () (T* pObject)
                {
                    delete pObject;
                }
            }
            
            /// @brief 释放一个指针列表
            template<class T>
            inline void SafeDeleteList(std::vector<T*> &vec)
            {
                  if(!vec.empty())
                 {
                    std::for_each(vec.begin(),vec.end(),ztDeleteObject<T>());
                    vec.clear();
                 }
            }
            ```
看到这个挺有意思的，这样来销毁成员。
2. 从最基础的部分，`IDevice.cpp`里面的`MsgProc`是最基础的，里面的处理事件是`WM_ACTIVATEAPP`,`WM_MOVE`和`WM_SIZE`都是对窗口的操作，移动，缩放和打开。
3. 鼠标的移动部分`MsgProc`的位置在`TinyApplication.cpp`的`MsgProc`的函数`Engine_GetCursor()->SetCursorPos()`里面处理了几乎所有鼠标的运动。
4. 在`TinyApplication::run()`里面看到了最基础的在`windows`里面的`PeekMessage()`,`TranslateMessage()`和`DispatchMessage()`。里面进行了场景的绘制`GetDevice()->BeginScene()`**注意，IDevice里面的这个BeginScene是一个纯虚函数，CD3DDevice继承了之后重写了这个，所以调用的应该是这个。**
5. 函数`MsgProc`发现一个点，如果在响应一个事件后不`return`可能会导致其他当前存在的窗口响应相应的事件，这个现象很关键，暂时不清楚原理，可能跟焦点在哪里窗口有关。
6. 聊聊技能界面的相关内容，技能界面的配置是通过`GuiSkillDlg.cpp`的`InitSkillIcon`来的，遍历的技能表，如果存储技能信息的数据结构中没有，就**插入**进去，比较有意思的是**stSkillIcon& stIcon = m_mapSkillIcon[id]**这样放进去的，id是技能excel表中的字段。这个结构`stSkillIcon`包含了技能的大部分信息，所以界面的构建估计也是靠的这个。
7. 遇到一个播放进度条，带文字的。`给楚国旌旗加血`类似的一个界面，是一个`process`+`image`搞定的，是引擎函数`DrawText`绘制出来的。
## AOI知识分享
- AOI全称area of interest，简单的算法部分有灯塔（每个灯塔维护两个数据结构，一个是它的观察人物列表，另一个是观察它本身的其他灯塔列表），九宫格（九屏，灯塔的其中一种广泛具体实现），十字链表（大地图的需要绘制的物体插入问题）
- 还附带人物消失和出现，消息传输的过程[征途2角色移动时序图.svg](./_attachment/征途2角色移动时序图.svg)。以及间接解释了为什么有些消息收到后需要放到对应NPC的消息列表中去。