# 工作小结
## 完成文档需求
从9月初来到焦点工作室，总共完成需求**16单**，修改少数BUG，优化少量代码。具体经手功能单号为**36395，36426，36512，36309，36533，36563，36674，36774，36799，36896，36885，36958，37025，37158，37200，37201。**总共涉及游戏免费版，高清版，重制版，新征途四个版本。涉及的BUG，优化代码单号不列出。

## 掌握工具技能
1. 熟练使用RunDesigner和RunDesigner_CW的UI编辑器进行界面Dialog的新建和对老版本的Gui界面进行xml文本格式的添加。
2. ViewGL查看和MakeGL打包图包，进行本地客户端测试。
3. UnMakePackFile解包策划配置进行修改，excelmakepack进行打表本地测试。
4. Clover工具整合资源管理器，多开文件夹方便管理。
5. 熟悉查找道具基本表，引导文字配置。
6. 加深使用vs的调试断点，调用堆栈，监视变量等的能力。
7. 加深与策划沟通，上传图包位置和配置信息等的能力。
8. 了解客户端不依赖服务器，模拟发送给自己客户端消息的工具cmdspt。
9. 不具体进入游戏客户端更新游戏，联合编译器调试代码。

## 代码知识
1. 熟悉普通Dialog的建立和基础的继承虚函数OnCreate，OnClose，OnGuiEvent,OnRender生命周期和实现。并能在实际调试中在Dialog构造函数中打断进入具体的Dialog，但是不能进入只是隐藏的Dialog，早期的Dialog比如C界面等，需要具体的熟悉和分析。
2. 熟悉跟服务器发送消息的流程，处理的流程。并能在发送的过程中找到具体的Clien.cpp中找到Send函数对应到具体的消息，但是具体的返回的消息需要详细询问服务器，已能顺利沟通了解返回的消息。处理消息部分大多在Game.cpp里面。消息的定义则分布在ZTMassive系列中。
3. 熟悉大部分的UI控件的创建和使用，并能在实际中应用如创建修改。
4. 熟悉读取配置的流程，commonconfig,commonconfigEx和autocommonconfig的配置，读取信息和管理器类应用数据进行处理的部分。
5. 加深对指针的判空意识，迁移了一些免费版的功能，优化一些重制版，高清版的功能，提升用户体验。稍微熟悉不同版本之间代码API的不同和Gui界面的不同。
6. 了解一部分具体的知识，天书阁相关，自动使用技能相关，人物消息缓存，魔盒相关，附件相关，伴侣相关，排行榜相关。知道外挂的一些基本原理，屏蔽接口和屏蔽图片等的区别。
7. 熟练使用GMCommand的相关的一些GM指令，调试使用的Debug rect查看边框，fetch获取物品等。

## 反思总结
1. 目前需求做的还不够多，对某些具体的代码还不是很熟悉，所以我打算去以前的策划文档里面找找看，结合实践熟悉，进一步提高做功能的速度。
2. 做功能需求做的多了，也要回来回顾C++相关的基础知识，几周前美国San Diego的C++20的会议中也有不少的新特性例如Concepts，Ranges，Modules，Coroutines，Reflection。有些以前的知识需要回忆，新的特性我也想了解。
3. 跟策划美术的沟通有些不到位，比如提交代码的时候忘记掉跟策划说配置提交在什么地方，一开始对美术的需求了解不到位，有些做到一半才发现图片需要分割程序才好实现。还是代码看的不够多，不够了解实现的细节。
4. 有些看上去应该是服务端实现的功能，要明确的跟师傅确认后去沟通。这一点做的还可以。
5. 游戏玩的不够多，但是的确提不起太大的兴趣，努力。
6. 在需求多的时候，可能这一周的整理工作就会停下来，所以可能需要在周六日来补上。