[TOC]
# 征途周报：2018-9-21
>作者：卢陈侃

## 代码学习
### 商会

1. 以商会为例，学习功能调用过程。堆栈调用过程：点开广告牌中的商会按钮，会有以下的堆栈调用顺序。

    - WindowProc
    - CGameAppation::MsgProc(**分发所有的MsgProc**)
    - CGuiManager::MsgProc
    - CGuiMain::MsgProc
    - CGuiDialog::MsgProc
    - CGuiStatic::HandleMouse
    - CGuiDialog::SendEvent
    - CGuiMain::OnGuiEvent
    - CGameGuiManager::AddSaleBuy
    - CGuiSaleBuyHeader::CGuiSaleBuyHeader
    - CGuiDialog::CGuiDialog

>实际上，上述的消息处理，也不是完全的通用的。消息大部分都在command.h里面定义，而商会的消息，在末尾部分。包括返回的商品信息，列表等等。

2. 简述商会的商品信息传输过程
    - 首先你在广告牌里面点击了商会，那么就会有3个xml文件会被加载进来，分别是guiSaleBuyHeader.xml，guiSBBuyPage.xml和guiSBSalePage.xml。后面的两个是Header的ChildDialog，使用attachChildDialog进行绑定。（属于继承GuiDialog，所以会在GuiManager有相应的指针）
    - 加载进来后，初始化默认SetPage(0)，就是买的界面。 会到guiSBBuyPage类里发送请求可以购买的道具数据。（有设置按钮状态和背景）
    - 服务器发回消息，在Header.cpp里面的ParseCmd里面进行处理，会依次发送商品的类型，数量等消息。
    - 接下去，SBBuyPage进行商品的具体构造，先判定需要的页码数。然后进入CreateUnitPage，这才是最关键的部分，动态添加商品的信息，使用的是GuiDialog的AddButton和AddStatic等。按钮按键上的文字，是btn->SetText()写上去的。每个列表里面的东西，每次点下一页或者上一页，都需要给服务器发消息请求。好像也有部分是配置信息拉下来的。
3. 总结一下
    - 客户端在点击客户端上面的按钮，广告牌时，是通过  - CGameAppation::MsgProc->CGuiManager::MsgProc->CGuiMain::MsgProc->CGuiDialog::MsgProc->...->CGuiMain::OnGuiEvent这个顺序发送的消息。然后Gui通过在Game.cpp里面的ParseDataMessage里面分发所有的Dialog的ParseCmd进行消息处理，分发前判定是否存在Dialog。（Game里面还有各种处理ParseSelectMessage,LoginMessage等的消息。登录指令也是在这里）**这些处理，全在Game.cpp的HandleCommand里面；而HandleCommand在GameAppation里面的RefreshFrame每帧刷新里面进行调用。而这个RefreshFrame的刷新调用，在客户端建立的最后一步CAppation里面的run，这样就联系了起来。消息接收到之后，是通过run里面的DispatchMessage直接进行的派送。**
### Gui学习
1. 学习基本的Gui的使用和ztGUI Designer编辑器的UI摆放，学习Button,ComboBox,ScrollPanel,Table,ListBox和EditorBox等的源码和现有Dialog的使用，经常使用的API功能并进行总结并尝试创建1，2个简单的Demo，写入MarkDown文档。使用的Demo使用了按钮翻页替代Tab功能，实现的方法是简单的控制GuiControl的SetVisible。使用到了图片的缩放，点击按钮进度条值改变，进度条满后数字加1功能。
2. 学习道具的GuiTable的放入等相关问题，尝试凭空生成一个Table，能将道具放入其中，再取出，发现需要服务器配合，等到合作时候再处理。学习到一些东西。
#### Gui文档
征途使用到的UI控件总的如下：
*Button,Static,CheckBox,RadioButton,ComboBox,Slider,EditBox,ImeEditBox,ListBox,ScrollBar,Element,Image,Dialog,ItemCell,Table,Tab,Process,ScrollTab,MLTextBox,Tree,DataListView*等。
##### GuiControl
- Control是一个基类，UI控件都继承，能通过GetControl(ID)查找到任意的UI控件。变量m_bDesignMode可以控制拖拽和改变大小。有传递消息的MsgProc。能够获取一下基本的信息，比如继承这个类的UI控件的高，宽，在游戏界面中的位置，设置打开的热键等等。
##### GuiButton
- 使用非常广泛的按钮。
- 以下是常用的API：(还有继承而来的SetVisible，由于过于基础，不再添加)

函数名| 参数 | 返回类型 | 作用
------ | ----- | ----------| -----
SetEnabel | 无 | void | 设置是否响应

- 按钮主要的处理回调写在OnGuiEvent里面，对点击进行响应。
##### GuiComboBox
- Gui中的组合框，组合框或者有鼠标上下拉动，滑动的，都是有HandleMouse等监听鼠标操作的。Win的库里面，竟然包含了MOUSEWHEEL,LBUTTONUP等的宏，很方便。
- 经常使用到的API：

 函数名  | 参数 | 返回类型 | 作用 
--------- | ---- | --------- | -------
RemoveAllItems | 无 | void | 清空所有单元
AddItem | const char* ,void* ,DWORD | void | 新建一个单元
GetSelectedData | 无 | void* | 返回你选择的内容的指针
SetCurItem | int | void | 设置当前的选择单元

##### GuiScrollPanel
- 此UI包括了滑动面板，滚动条。ScrollPanel的Render函数，已经规避掉了很多可能会引起宕机的问题。无效的管理控件，移动滚动条，对应的控件也移动等。
- 一般来说，ScrollPanel也带有ScrollBar。
- 提到了挂钩，又忘了，挂钩的作用是Windows的消息处理机制，可以监听应用程序或者特定事件。可以在目标窗口处理函数之前处理这个消息。
- 经常使用到的API：（题外，有一个GetControlPanel可以用）

函数名| 参数 | 返回类型 | 作用
------ | ----- | ----------| -----
RemoveInValidControl | 无 | void | 移除无效的控件 
AddControl | DWORD dwFrom,DWORD dwTo | void | 连续添加控件（一个ID范围）
AddControlPre | DWORD dwID | void | 添加单个控件
GetScorllBar | 无 | CGuiScroellBar* | 返回滚动条 |

##### GuiScrollBar
- 有必要跟上面的ScrollPanel联系起来，因为是绑定的。
- 在初始化的时候，经常先获取滑动条的最小值，GetRangeMin，然后在SetValue，不能一上来就设置为0。ScrollBar中滚动情况的监听是渲染处理。
- 经常使用的API：
    
函数名| 参数 | 返回类型 | 作用
------ | ----- | ----------| -----
SetValue | int | void | 设置滚动条的值（应该是位置）
GetRangeMax | 无 | int | 返回最大值（最小值同理）

##### GuiItemCell（继承 CGuiImage）
- 这个Gui大致与GuiImage一样，主要是配合GuiTable一起使用，组合成为物品框。具有物品图片的偏移m_PtOffset，m_Pos,m_Size等属性。当鼠标移动到上面时是否需要变色。

##### GuiTable（前置Gui：GuiItemCell）
- Table就是游戏中的格子，分为单个格子和二维格子。
- 格子有格子类型m_iTableType，还有有格子的二维数字（格子的序列号）和格子里面藏的物品（m_listItem）
- 常用的API：

函数名| 参数 | 返回类型 | 作用
------ | ----- | ----------| -----
AddTable | int id,int x,int y,int cellWidth,int cellHeight,int colCount,int rowCount,int showRowCount,bool bVirtual,CGuiTable **ppCreated | HRESULT(是否成功，一个封装的宏，没仔细看)  | 添加二维的格子
SetScale | stPointF | void | 设置缩放比
SetSize | int width,int height | void | 设置格子大小
PopItem | CGuiItemCell* | void | 弹出物品图片
PushItem | CGuiItemCell* | void | 压入物品图片
GetRectItem | const RECT* ,CGuiItemCell** ,int | int | 获得这个区域的物品，返回数量
AddItem | CGuiItemCell* | bool | 加入物品图片，内部调用pushItem

- 由于过于底层，有空可以再研究，会用即可，具体使用可以到具体的Dialog文件里面去学习。
- 如果想要学习，可以去参考寄存包裹，CommonStorageBag.cpp里面。
- 是这样的，每个格子都需要去command.h里面进行定义，然后在RoleItem.cpp里面的MoveTo进行你点击的位置的dwLocation进行判定，然后分项处理。在判定能够安全交换之后，会向服务器发送交换的命令Cmd，然后服务器返回，但是自己凭空创建的，服务器不给反馈，所以这里暂时不去管它。
#####  GuiListBox
- 列表框，就是简单的下拉，选择一个单元进行处理。每一个数据单元，都是GuiListBoxItem，也算一个单独的Gui类型。单元里面存储的东西可以是各种东西比如DWORD ID什么的。（额外解释一个IBitmaps，这是由一张或者多张图片组成的动画序列帧）
- 常用的API：

函数名| 参数 | 返回类型 | 作用
------ | ----- | ----------| -----
AddItem | const char* szText,void *pData,DWORD color | void | 添加一个单元
GetCurItem | 空 | int | 获得当前单元，返回单元编号
RemoveAllList | 空 | void | 清空当前的所有单元
GetItem | int | CGuiListBoxItem* | 根据序号返回对应单元（一般与上面的GetCurItem一起用）
GetSelectedItem | 空 | GuiListBoxItem* | 直接返回选择的单元（上面的一体化版本）


##### GuiEditorBox
- 单行编辑框
- 常用的API：
函数名| 参数 | 返回类型 | 作用
------ | ----- | ----------| -----
ClearText | 无 | void | 清空字符串
SetText | LPCWSTR wszText,bool bSelected,DWORD* pData | void | 设置对应的文字

##### QQPanel
- 这是历史遗留问题，现在已经不支持QQPanelUI控件，所以如果想要修改控件里面的内容，直接去.xml配置文件里面修改。
### 交流学习
与姬旭，杨田交流代码学习。具体的内容太多，在姬旭的GitLab上面有。

## 游戏理解
- 内网角色通过GM指令fetch物品，查看物品的.xls文件，并在游戏中跑地图，与NPC对话，体验游戏中各种升级战力的道具，知道转生的NPC天姑并完成一转升级到230级，前一个星期不知道怎么转生，卡在160级，升到700W战力。
- 增加使用的道具：限量套装，征途传卡片，天气元灵，天书阁，寒冰麒麟，风雷翼，坐骑等。
- 体验的功能：旅行青蛙，家园。

## 下周学习计划
- 完成分配的计划任务，进一步常看代码，并进行归纳总结，提高看代码的速度和抓代码重点的能力。游戏中进一步体验。