[TOC]
# 委托和事件
> C++标准里面没有委托和事件，应该是借鉴自C#。C++有函数指针可以沾边。
## 核心
- `Delegate.h,Event.h,EventArgs.h`
## 实现
### 前置知识
- 引用折叠：引用的引用，编译器在特殊的上下文可以产生他们，模版实例化就是一种，所以委托和事件的实现过程中大量的使用到了模版，完美转发，左右值等相关知识。有两种类型的引用（左值和右值），所以有4种可能的对引用引用的组合（左值对左值，左值对右值，右值对左值，右值对右值）。如果对引用的引用出现在被允许的上下文（例如，在模板实例化时），这个引用（即引用的引用，两个引用）会折叠成一个引用，根据的是下面的规则：
**如果两个引用中有一个是左值引用，那么折叠的结果是一个左值引用。否则（即两个都是右值引用），折叠的结果是一个右值引用。**
- `std::forward()`,std::forward的工作是，当且仅当传递给函数f的实参是个右值时，把fParam（左值）转换成一个右值。如下：
```C++
template<typename T>
void f(T&& fParam)
{
    ...        // do some works

    someFunc(std::forward<T>(fParam));   // 把fParam转发到someFunc
}

template<typename T>          // 在命名空间std中
T&& forward(typename remove_reference<T>::type& param)
{
    return static_cast<T&&>(param);
}
```
- `std::is_same`
- `traits`类型萃取，模版编程中使用的一种技术。把功能相同而参数不同的函数抽象出来，通过traits将不同的参数的相同属性提取出来，在函数中利用这些用traits提取的属性，使得函数对不同的参数表现一致。**通过type_traits可以实现在编译期计算、查询、判断、转换和选择，增强了泛型编程的能力，也增强了程序的弹性，使得我们在编译期就能做到优化改进甚至排错，能进一步提高代码质量。**
### 使用
- 核心：实际上最终还是走到函数指针的道路上。在`GuiControl`的基类中声明需要的事件`Event`，然后封装一系列的`lambda`函数，加到`Delegate`（相当于一个函数收集数据结构），然后对应到具体的`Gui`控件去执行这个事件里面封装的委托里面的函数（匿名函数）。
- 举例：
```C++
// 事件的类型
class EventArgs
{
public:

  EventArgs() = default;
public:
  virtual ~EventArgs() = default;
};
class GuiEvent : public EventArgs
{
    int _Id;
public:
    GuiEventArgs(int id);
    int GetId() const;
};
class MouseLeftButtonClickedEventArgs : public GuiEvent
{
    public:
        MouseLeftButtonClickedEventArgs(int id);
};

// 委托(这里相当于C++自己封装了一个模版类，模拟了委托和事件)
Delegate<void(CGuiControl &,MouseLeftButtonClickedEventArgs &)> _MouseLeftButtonClickedDelegate{};
// 调用,在具体的Gui控件中的HandleMouse函数
if(_MouseLeftButtonClickedDelegate)
{
  MouseLeftButtonClickedEventArgs e{EVENT_BUTTON_CLICKED};
  _MouseLeftButtonClickedDelegate(*this,e);
}
```