# 征途消息接收与监听
**消息在command.h里面有海量的定义**
1. 举个例子：
点开广告牌中的商会按钮，会有以下的堆栈调用顺序。
    - WindowProc
    - CGameAppation::MsgProc(**分发所有的MsgProc**)
    - CGuiManager::MsgProc
    - CGuiMain::MsgProc
    - CGuiDialog::MsgProc
    - CGuiStatic::HandleMouse
    - CGuiDialog::SendEvent
    - CGuiMain::OnGuiEvent
    - CGameGuiManager::AddSaleBuy
    - CGuiSaleBuyHeader::CGuiSaleBuyHeader
    - CGuiDialog::CGuiDialog
>实际上，上述的消息处理，也不是完全的通用的。消息大部分都在command.h里面定义，而商会的消息，在末尾部分。包括返回的商品信息，列表等等。
2. 简述一下商会的商品信息传输过程
    - 首先你在广告牌里面点击了商会，那么就会有3个xml文件会被加载进来，分别是guiSaleBuyHeader.xml，guiSBBuyPage.xml和guiSBSalePage.xml。后面的两个是Header的ChildDialog，使用attachChildDialog进行绑定。（属于继承GuiDialog，所以会在GuiManager有相应的指针）
    - 加载进来后，初始化默认SetPage(0)，就是买的界面。 会到guiSBBuyPage类里发送请求可以购买的道具数据。（有设置按钮状态和背景）
    - 服务器发回消息，在Header.cpp里面的ParseCmd里面进行处理，会依次发送商品的类型，数量等消息。
    - 接下去，SBBuyPage进行商品的具体构造，先判定需要的页码数。然后进入CreateUnitPage，这才是最关键的部分，动态添加商品的信息，使用的是GuiDialog的AddButton和AddStatic等。而我感兴趣的按钮按键上的文字，是btn->SetText()写上去的。每个列表里面的东西，每次点下一页或者上一页，都需要给服务器发消息请求。好像也有部分是配置信息拉下来的。
3. 总结一下
    - 客户端在点击客户端上面的按钮，广告牌时，是通过  - CGameAppation::MsgProc->CGuiManager::MsgProc->CGuiMain::MsgProc->CGuiDialog::MsgProc->...->CGuiMain::OnGuiEvent这个顺序发送的消息。然后Gui通过在Game.cpp里面的ParseDataMessage里面分发所有的Dialog的ParseCmd进行消息处理，分发前判定是否存在Dialog。（Game里面还有各种处理ParseSelectMessage,LoginMessage等的消息。登录指令也是在这里）**这些处理，全在Game.cpp的HandleCommand里面；而HandleCommand在GameAppation里面的RefreshFrame每帧刷新里面进行调用。而这个RefreshFrame的刷新调用，在客户端建立的最后一步CAppation里面的run，这样就联系了起来。消息接收到之后，是通过run里面的DispatchMessage直接进行的派送。**
4. 那么我们信息，处理，消息的队列是这么分发的？
5. 消息队列放在m_msgQueue里面，Client.cpp里面的OnRecvData里面处理Socket消息。每次处理都是弹出消息的队首。这是比较底层网络Socket部分的东西。因为Socket发过来的网络包是封装过的，这边主要是处理解析解包的底层的东西。